[무거운 음악]
[계철의 어이없는 숨소리]
(계철) 아니, 이게 말, 말이 돼
이게 말이 돼, 응?
죽었던 여자가 어떻게 살아 있어?
아, 그럼 20년 전에
죽은 사람은 누구, 누군데?
(헌기) 당시 경찰관들이
수사에 착오가 있었던 게 아닐까요?
(수현) 그럴 리는 없어
당시 익사체에서
신다혜의 주민 등록증이 발견됐어
그게 우연히 그 사람 주머니에
들어 있을 리는 없잖아?
(계철) 아, 그러니까
누군가 의도적으로
그 시신을 신다혜로 꾸몄다는 거야?
[수현의 한숨]
만약에 그게 사실이라면
(수현) 이건 단순 자살이
아닐 가능성이 커
(해영) 내가 그랬잖아요
이 사건은 자살이 아니라 타살이라고
너 왜 이렇게 감정적이야?
(수현) 자살이란 증거도 없지만
타살이란 증거도 아직 없어
이 모든 질문에 대답해 줄 사람은
단 한 명뿐입니다
(해영) 신다혜 본인이죠
그 여자를 찾으면
20년 전 무슨 일이 있었는지
알아낼 수 있을 겁니다
(계철) 아, 참, 20년 동안
꼭꼭 숨었던 여자를 무슨 수로 찾아내?
아무도 몰랐으니까
숨어 있을 수 있었던 거야
하지만 우린
저 여자가 살아 있다는 걸 알고 있어
(수현) 살아 있는 사람은
어딘가에 분명히
흔적을 남기게 돼 있어
우린 그 흔적을 찾아가면 되는 거고
(계철) 아이고야
가장 수상한 건 유가족이야
(계철) 신정혜 말이 사실이었어
신정혜 어머니가 간암이래
이식 수술을 받아서
지금 중환자실에 있더라고
계좌 기록, 신용 카드 기록
옆집 사람들까지 다 탐문해 봤는데
신다혜와 관련해서
뭐, 수상한 점은 보이지 않아
그래도 계속 옆에서 지켜봐
약혼자는요?
(해영) 그 남자도 신다혜와
가장 직접적인 관련이 있는 사람입니다
(수현) 고맙습니다
(민성) 다혜를 찾았나요?
아직 조사 중입니다
(수현) 그 전에
김민성 씨의 협조가 필요해요
20년 전 신다혜 씨에 대한
정보가 필요합니다
신다혜 씨는
어떤 사람이었죠?
[무거운 음악]
(민성) 모두 다혜가 연습했던 거예요
다혜 목소리가 녹음돼 있죠
(다혜) '괜찮아, 울면...'
'괜찮아'
'울면 속이 시원해져'
(민성) 연기밖에 모르는 친구였어요
(다혜) 안녕하세요
저기 고깃집 오픈했거든요
4인분 주문 시 4인분이 공짜입니다
꼭 드시러 오세요!
4인분 주문 시 4인분이 공짜입니다!
(민성) 안녕하세요
생활비 때문에
아르바이트하는 시간을 빼곤
연기만 생각하면서 살았죠
(수현) 신다혜 씨에게
원한을 가질 만한 사람은 없었나요?
(민성) 아니요
남에게 해를 끼칠 성격이 아니었습니다
다만 소속사 사람들하고
문제가 좀 있었어요
소속사요?
(해영) 95년도에
연예 기획사 하셨죠?
그때 소속 배우 중에
신다혜 씨 기억나세요?
씁, 신다혜...
(소속사 사장) 내가 데리고 있던
애들이 수백 명인데
그걸 어떻게 알아요? 몰라
(해영) 사기에, 횡령에, 폭행 전과에
죄질이 꽤 안 좋네
특기가
힘없는 연예인 지망생들
등쳐 먹는 거고
(소속사 사장) 에이씨
지금 뭐 하자는 거야, 지금?
아침부터 재수 없게, 쯧
(해영) 불법 도박까지
얹고 싶지 않으면 앉으세요
사람은 쉽게 변하지 않으니까
안 그래요?
그때도 그랬겠죠?
신다혜한테는 무슨 켕기는 짓을 했길래
모른다고 딱 잡아떼시는 겁니까?
(소속사 사장) 아, 켕기긴 뭘 켕겨?
그, 다 걔들 생각해서 그런 거지
아니, 막말로 걔네들
어디 가서
그런 돈 많은 놈들 만나겠어?
(세규) 좋아, 좋아, 좋아
[사람들의 웃음]
(남자1) 자, 놀아 봅시다!
(소속사 사장) 도련님들이야
예쁜 여자랑 노니까 좋은 거고
여자애들은 잠깐 놀아 주고
용돈 두둑이 받아서 좋은 거고
누이 좋고 매부 좋은 거지, 뭐
[사람들의 웃음]
신다혜 그년도
비싸게 굴긴 했지만 똑같았어
아, 술 안 먹는다고
끝까지 버티는데, 뭐...
그걸 좋아하더라고
누가요?
HK로펌 한세규 변호사가?
[긴장되는 음악]
[세규, 여자1의 웃음]
[세규의 성난 숨소리]
[다혜의 힘주는 신음]
(다혜) 사장님
[다혜의 힘겨운 신음]
[세규의 웃음]
[세규의 힘주는 신음]
[다혜의 비명]
(다혜) 사장님, 사장님!
[세규의 힘주는 신음]
[세규의 거친 숨소리]
[다혜의 신음]
(남자2) 미친놈
[다혜의 비명]
[다혜의 힘겨운 신음]
[세규의 힘주는 신음]
그 장소
한세규가 대도 사건 때
장물을 숨겼던 그 별장입니까?
미강 저수지 근처에 있는
[흥미진진한 음악]
그거 어떻게 알았대?
대도 사건 때는요?
그때도 그 짓거리들 했어요?
(해영) 1995년 9월입니다
잘 생각해 보세요
20년 전이라 기억이 잘 안 나는데
(해영) 기억 잘 나시게
수갑이라도 한번 채워 드릴까요?
그 전에 그 판 완전히 깨졌어
걔네들 사이 완전히 틀어졌거든
야, 너희 아빠들이
뒷돈 받아먹어서 그런 걸
(세규) 나한테 왜 이러는데?
아빠한테 직접 얘기하라고
(남자2) 얘기했는데
씨알도 안 먹힌다잖아
아, 뭐?
아, 예, 저기
애들 언제 들여보낼까요?
아, 됐으니까 돌려보내
(소속사 사장) 예
야, 우리 꼰대
내 말도 안 듣는다니까?
(남자2) 그럼
그 비디오 경찰에 넘긴다
(세규) 아, 그게 뭐?
애들 끼고 술 마신 거?
야, 너희들도 같이 마셨잖아
우린 마약 안 했잖아
(남자2) 알아서 해
너희 아빠를 설득해서
수사를 중지시키건
아니면 네가 감방에 가건
(해영) 검사장의 아들 한세규
[세규의 한숨]
그런 한세규를 협박한
국회 의원, 재벌가의 아들들
협박의 도구로 사용된 섹스 비디오
그걸 훔치기 위해서
한세규는 친구들의 집을 턴 거였어
[세규의 거친 숨소리]
(세규) 아이씨
(해영) 세 집 중에서
어디 있는지 몰라서
그 세 집을 다 털 수밖에 없었고
도둑으로 위장하기 위해서
다른 귀금속들도 함께 쓸어 담았겠지
- 한세규, 그 새끼였어요
- (수현) 그게 무슨 소리야?
신다혜가 그 다이아 목걸이
갖고 있었다고 했죠?
다 그것 때문이었던 겁니다
(해영) 한세규, 이 개새끼
자기 아버지 백만 믿고
아주 더러운 짓이란
더러운 짓은 다 해 놓고!
버젓이 잘 살고 있었어요
이 새끼
내가 절대 가만두지 않을 겁니다
야, 그 목걸이가 뭐?
[수현의 한숨]
(수현) 아, 저, 죄송합니다
오늘은 이만 가 봐야 될 것 같은데요
(민성) 네
아, 그런데 그 목걸이요
그 이후로도 발견되진 않았나요?
그때도 말씀드렸지만
그런 물건은 본 적이 없습니다
씁, 혹시 주변 분 중에
목걸이를 맡아 줄 만한 사람은요?
[민성의 한숨]
(민성) 그 형사님하고
똑같이 말씀하시네요
이재한 형사님 말입니다
[긴장되는 음악]
장례식이 끝난 뒤에
다시 연락이 왔었어요
선배님이요?
(민성) 네, 늦은 밤에
다혜가 살던 원룸으로 찾아왔었어요
[재한의 한숨]
전화로 말씀드린 것처럼 별게 없어요
- (재한) 네
- (민성) 다혜 그렇게 되고 난 뒤에
언니께서 유품을 정리해서
가져가셨거든요
그럼 혹시 주변에서
그 목걸이를
맡아 주실 만한 분이 없습니까?
(민성) 없어요
(재한) 그럼 혹시 유품 중에
플로피 디스켓 같은 거 안 나왔나요?
다혜는 컴퓨터를 할 줄 몰랐어요
그런 건 없었습니다
네
(재한) 이게 디스켓이
이런 데 들어갈 수도 있는...
아, 저기, 잠깐만요, 네
(민성) 아, 여기 있네요
사진이구나
(재한) 아니, 이건
신다혜 씨 아닌 것 같은데?
이게 누구시죠?
(민성) 지희 씨인데요
지희 씨, 아, 어떤 분이십니까?
- (다혜) 오는데 추웠지?
- (지희) 응, 매번 미안해
(민성) 배우 지망생인데
고향 후배라고 했어요
(지희) 나 오디션 봐야 돼
(민성) 가끔 오디션 있을 때
올라와서 신세 진다고
올라오면 여기 올라온다는 얘기입니까?
예
그럼 최근에 올라오신 적 있습니까?
예, 일주일 전쯤에 올라왔었어요
아, 그러면 저, 연락처
혹시 알고 계십니까? 주소나 뭐...
(민성) 다혜 소개로
우리 스튜디오에서 사진을 찍었어요
그때 남겨 놓은 연락처인데
20년 전 거라 도움이 될지 모르겠네요
혹시 이 후배
장례식에 왔었나요?
장례식요?
아니요
경황이 없어서 연락을 못 했을 겁니다
[의미심장한 음악]
아니면
절대 올 수 없었을 수도 있죠
(헌기) 이름 김지희, 1976년생
부모는 1995년 이전에
사망했습니다, 두 분 다
형제 관계도 없어요
1995년 12월에
독일로 출국한 기록이 있습니다
이후에는 쭉 거기서 살았고요
아, 2주 전에
인천 공항을 통해서
입국한 기록이 있습니다
독일이 확실해?
(헌기) 네, 확실합니다
출입국 관리소에 남겨 놓은
한국 주소 알아봐
(호텔 직원) 김지희 씨는
지난주에 체크아웃하셨는데요
(수현) 맡겨 놓은 물건이나
남겨 놓은 연락처 같은 건 없나요?
아니요, 없습니다
(호텔 직원) 매일 청소를 하기 때문에
남아 있는 물건은 없을 거예요
[의미심장한 음악]
(수현) 20년을 숨어 살다가
갑자기 입국을 했다?
도대체 왜지?
도대체 왜?
[긴장되는 음악]
병원
이식 수술
(계철) 아니, 갑자기
신다혜 엄마는 왜?
(수현) 아직도 중환자실에 있어?
(계철) 어, 뭐
회복 중이라고 하는데
며칠 더 경과를 지켜봐야 한대
- (수현) 이식 수술은 언제였대?
- (계철) 6일 전에
근데 중환자실에 있어서
면회 절대 금지야
나도 얼굴 한번 못 봤어
(수현) 내가 보고 싶은 건
신다혜 엄마가 아니야
(간호사1) 618호는
저쪽으로 가시면 됩니다
- (수현) 고맙습니다
- (계철) 아, 예, 고맙습니다
여긴 어떻게...
(수현) 신정혜 씨야말로
여긴 무슨 일로 오신 거죠?
이 병실 안엔
신정혜 씨 모친에게 장기를 기증한
장기 기증자가 있는 거로 아는데요
고맙다는 인사라도 하러 오신 건가요?
아니면
죽은 줄 알았던 동생이라도
만나러 오신 건가요?
[긴장되는 음악-계속]
뇌사자가 아닌 살아 있는 사람의
장기를 제공받을 경우
가장 먼저 가족이 장기 기증 의사를
밝히는 경우가 많습니다
신정혜 씨도 그랬죠
하지만 혈액형이 맞지 않았고
과거 앓던 질환 때문에
이식이 부적합했어요
돌아가 주세요
그런데 갑자기
장기 기증자가 나타난 겁니다
그 머나먼 타국 독일에서
제발
부탁입니다
(수현) 검사 결과 혈액형도 일치했고
모든 항목이 적합했어요
마치 친가족인 것처럼
어떻게 그럴 수가 있을까요?
6일 전
신정혜 씨 모친에게 간을 제공하고
지금 저 병실에 누워 있는
장기 기증자 김지희 씨가 바로
20년 동안
죽은 것처럼 살아온 신정혜 씨의 동생
신다혜 씨이기 때문이죠
드디어 뵙네요, 김지희 씨
(수현) 아니
신다혜 씨라고 불러야 되나요?
(계철) 아휴
뭐라고 말이라도 좀 해 봐요
이게 어떻게 된 일이냐니까요, 예?
아휴
20년 전에 죽은 사람은
김지희 씨였나요?
두 사람 신분이
어떻게 바뀌게 된 거죠?
20년 전에
도대체 무슨 일이 있었던 건가요?
(수현) 숨기지 말고
얘기해 주셔야 됩니다
모두
나 때문이에요
[무거운 음악]
[TV 소리]
[세규의 웃음]
(세규) 왔어?
일로 와
(다혜) 비디오 주세요
아, 왜?
내가 이거 확 뿌려 버릴까 봐 겁나?
준다고 해서 온 거예요!
빨리 주세요
(세규) 아이, 알았어, 알았어
준다니까, 어?
야, 봐 봐
야, 봐 봐, 어?
내가 이거 얼마나 힘들게 찾아왔는데
그래도 감상은 해 줘야 될 거 아니야?
봐 봐, 빨리, 어?
왜, 재미없어?
그럼 더 좋은 거 보여 줄까?
야, 이리 와, 이리 와, 이리 와
야, 이리 와, 빨리
이리 와, 이리 와, 이리 와!
야, 잠깐 기다려 봐
야, 이거 보라니까, 어?
야, 이거 봐 봐
이거, 이거, 어?
야, 어때? 이거 봐 봐, 어?
야, 야, 야, 이거 봐 봐, 이거
이것도 있고, 어?
[세규의 웃음]
야, 죽이지, 어?
너처럼 후줄근한 인생이
어디 가서 이런 걸 보겠냐, 어?
[세규의 웃음]
아, 그 꼰대들 이거 없어지고
표정을 봤었어야 되는데
[무거운 음악-계속]
(다혜) 그땐 그 목걸이가
날 이 지긋지긋한 현실에서 꺼내 줄
황금 동아줄로 보였어요
그리고 얼마 뒤
한세규가 절도죄로 체포됐어요
경찰이 나까지 잡으러 오지 않을까
하루하루가 지옥 같았는데
한세규가 풀려났다는 뉴스를 봤어요
그리고 그날 한세규한테 연락이 왔어요
[전화 벨소리]
여보세요?
(세규) 너지?
[긴장되는 음악]
네가 내 물건 가져간 거지?
네가 감히 내 물건을 가져가?
야, 너 좋은 말로 할 때 갖고 와
- 싫어
- (세규) 뭐?
다신 당신 얼굴 보고 싶지 않아
- (세규) 뭐라고?
- 나도 내가 잘못한 거 알아
그래서 내일 경찰에 가서 자수할 거야
(세규) 이게 진짜! 너 죽을래?
야!
- 다신 연락하지 말아요!
- (세규) 야!
(다혜) 그날 밤
한세규가 집으로 찾아왔어요
(세규) 야, 얘
완전 더럽게 생겼다니까, 어?
(여자2) 이 오빠 진짜 웃겨
그렇지?
(세규) 야, 너랑 닮은 것 같아
(여자2) 아, 뭐래, 진짜
[세규의 웃음]
(해영) 한세규 변호사님?
창의력 참 부족하시네
어떻게 20년 전이나 지금이나
노는 게 똑같아?
(술집 직원) 죄송합니다
(해영) 놔 봐!
20년 전 신다혜가 가져간 장물
기억나시죠?
[의미심장한 음악]
파란색 다이아몬드 목걸이
어떻게, 더 할까요?
사람들이 듣는데 괜찮겠어요?
나가 있어
[의미심장한 음악-계속]
(세규) 너 누구야?
(해영) 서울청 장기 미제 전담 팀
박해영입니다
20년 전 신다혜 자살 사건을
조사 중인데
아니지, 씁
자살이 아니라 타살이니까
살인 사건이라고 해야 하나요?
당시 수사 자료를 조사해 봤습니다
피해자가 잠옷 차림이었으니
피해 장소는 집이었을 겁니다
범행 시각은 밤
단순 강도나 도둑에 의한
우발적 살인이었다면
시신을 힘들게 유기했을 리 없으니
범인은 피해자와 안면이 있는 면식범
(세규) 너 지금 나랑
뭐 하자는 거야?
(해영) 끝까지 들으세요
범인은 신다혜를
자살로 위장하려고 했지만
피해자의 잠옷 위에
주민 등록증이 들어 있는
외투만 입혀 놓는 등
범행 수법이 매우 허술했습니다
마약이나 알코올 때문에
정상적인 사고가 불가능하고
판단력이 저하됐을 가능성이 커요
그때 상습적으로 마약 투약하셨죠?
- 하, 너 지금, 씨...
- 또한 이런 범인인 경우
(해영) 시신 유기 장소를
자신이 잘 알고 있는 장소로
선택했을 가능성이 높아요
별장 근처
미강 저수지 같은 곳이죠
지금 나 협박하는 거야?
아니요, 사실을 얘기하는 겁니다
(해영) 이렇게 허술한 사건이
부검도 없이
단순 자살 사건으로 끝났습니다
검찰이 대충대충 사건을 마무리한 거죠
아, 그렇게 대쪽 같은
한석기 검사장도
아들을 살인범으로
만들 순 없었나 봐요?
태어나길 금수저 물고 태어나서
네 아빠 백만 믿고
돈 뿌려 가면서 아무것도 모르는
젊은 여자애들 성추행한 거
그래, 더럽고 엿같지만
눈감아 줄 수 있어
그 개같은 비디오 훔치겠다고
개차반 친구들 집 털면서 생쇼 한 거
그러면서 한 사람 인생 망친 거
미치고 팔짝 뛰게 분하지만
그래
어쩔 수 없다 칠 수 있어
하지만
사람 죽이는 건 아니지
그게 어때서?
[긴장되는 음악]
(세규) 그래, 내가 죽였어
그 개같은 게 주제도 모르고
내 물건에 함부로 손을 대서
내가 죽였어
어쩔 건데?
[긴장되는 음악-계속]
[지희의 힘겨운 신음]
[세규의 거친 숨소리]
[세규의 힘주는 신음]
(세규) 네가 감히 내 물건을 건드려?
[지희의 힘겨운 신음]
(다혜) 전 그걸
지켜볼 수밖에 없었어요
말릴 새가 없었어요
[무거운 음악]
(다혜) 아니
너무 무서웠어요
거기서 나가면 나도 죽을까 봐
너무 무서워서 나갈 수가 없었어요
그리고 엄마 집으로 가서
숨어 있었어요
근데 경찰한테 전화가 왔어요
내가 죽었다고
그때 결심했어요
김지희로 살겠다고
(세규) 왜?
잡아넣기라도 하게?
나 변호사야
대한민국 최고의 HK로펌 변호사
진술 거부권과
변호사 조력권을
미리 고지하지 않았기 때문에
내 진술은 법적인 효력이 없어
억울하면 발에 땀 나게 조사해 봐
그래 봤자 어차피 난 못 잡아
다 빠져나갈 구멍이 있거든
대한민국 좋은 나라지?
대한민국 최고의 로펌 변호사라
틀리긴 틀리네
난 네 머리에
똥만 들은 건 줄 알았거든
[긴장되는 음악]
(세규) 뭐?
꼰대 백으로 파트너 변호사 직함까진
달긴 달았는데
몇 년 동안 실적이 빵이라면서?
(해영) 사건 몇 번 맡았다가
시원하게 말아드시는 바람에
그다음부터 사건 배당도
못 받는다 그러던데
(세규) 이 새끼가!
그 똥만 든 대가리로 네 변호나 준비해
(해영) 내가 잘리는 한이 있어도
너만큼은 살인죄로 집어 처넣을 테니까
[긴장되는 음악-계속]
(세규) 으아아아아아아!
얘기 잘 들었습니다
그런데 신다혜 씨 얘기를
입증할 만한 증거가 있나요?
한세규가 김지희를 죽였다는
증거가 없다면
신다혜 씨가 불리해져요
(수현) 신다혜 씨는 20년 동안
김지희로 살아왔습니다
신다혜 씨가 김지희를 죽이고
신분을 가로챘다는
오해를 받을 수가 있어요
[무거운 음악]
아니에요
전 절대로 그러지 않았어요
(수현) 하, 그런 근거 없는
주장만으로는
아무것도 해결되지가 않아요
증거가 있어요
[무거운 음악-계속]
(계철) 아휴, 정말
아유! 진짜 미치겠네, 진짜
아, 우리가 아주
폭탄을 하나 들고 살아요, 아주
아유
진짜, 씨
정신이 있어, 없어, 어?
한세규 변호사는 왜 찾아간 거야?
지금 난리 났어, 지금
치수 뚜껑 열리면 어떡하려고
아, 정말, 진짜 시키지 않는...
(해영) 예, 제가
한세규 변호사 찾아갔습니다
그게 그렇게 잘못입니까?
왜 간 거야?
[흥미진진한 음악]
이유가 있을 거 아니야?
(수현) 제가 수사 지시했습니다
95년도에 미강 저수지에서
변사 사건이 있었습니다
당시엔 자살로 종결됐지만
최근에 타살 정황이 의심되는
단서가 발견됐고
살인 현장을 목격한
목격자도 나타났습니다
그 목격자의 증언에 의하면
가장 유력한 용의자는
HK로펌의 한세규 변호사입니다
한세규 변호사 소환 조사
허락해 주십시오
[흥미진진한 음악-계속]
상대는 HK로펌이야
(치수) 확실한 증거 없이
소환 조사 씨알도 안 먹혀
증거가 있습니다
[의미심장한 음악]
(수현) 증거가 있다는 게
무슨 말이죠?
(정혜) 옛날에 다혜 물건을 정리하면서
우연히 찾은 게 있어요
[의미심장한 음악-계속]
(정혜) 그걸 내놓으면
다혜가 살아 있다는 걸 들키게 될까 봐
아무에게도 말하지 않고 있었어요
그 테이프에는 뭐가 녹음돼 있었죠?
그날
거기서 벌어졌던 모든 일요
(녹음 속 다혜) 괜찮아
[무거운 음악]
울면 속이 시원해져
2년 만에 처음 울었거든
어제 밤늦게 몰래 이곳에 들어와
우리의 극장이 잘 있는지 보았어
잘 있더군
그리고 2년 만에 처음 울었어
그랬더니 가슴이 후련해지고
안개가 낀 것처럼 캄캄했는데
봐, 이제 울지 않아
이제 울지 않아
지희가 모처럼 집에 놀러 왔어요
내일 오디션이 있다고
[무거운 음악-계속]
(다혜) 새벽녘에 전 목이 말라서
잠에서 깨서 주방 쪽으로 갔어요
근데 덜컥
[긴장되는 음악]
덜컥 문이 열리는 소리가 났어요
그게 한세규였어요
[지희의 힘겨운 신음]
(세규) 네가 감히 내 물건을 건드려?
아이씨
[세규의 힘주는 신음]
[지희의 힘겨운 신음]
[세규의 거친 숨소리]
[녹음 속 지희의 힘겨운 신음]
네가 감히 내 물건을 건드려?
아이씨
[녹음 속 세규의 거친 숨소리]
[녹음 속 지희의 힘겨운 신음]
(치수) 여기까지입니다
(세규) 이걸 전담 팀이
갖고 있다고요?
(치수) 예
[세규의 한숨]
(범주) 신경 쓰실 거 없습니다
전담 팀 애들이 설치지 못하도록
제 선에서 마무리 짓죠
감사관실을 돌려서
전담 팀원들 내사를 시작하든
사건을 아예 다른 부서로 넘기든
방법은 얼마든지 있습니다
저 녹취 증거는요?
20년이나 지났습니다
(범주) 시신도 없고
사건 현장도 사라졌고 무시하세요
증거물로서 효력이 없습니다
국장님 자유 심증주의 몰라요?
[의미심장한 음악]
(세규) 증거의 증명력은
법관의 자유 판단에 의한다
국장님이 판사예요?
재판까지 가지도 못할 겁니다
(범주) 번거롭게 신경 쓰지 않으시게
잘 조치하겠습니다
아, 목격자는요?
이름이 뭐라고?
(치수) 김지희라는 여자입니다
(범주) 목격자의 증언도
정황 증거에 지나지 않습니다
- 전담 팀이 원하는 건...
- (세규) 이봐요!
증거와 증언을 무력화시키는 건
경찰이 아니라
나 같은 변호사가 할 수 있는 겁니다
부하 하나 단속 못 해서
일을 이 지경으로 만들어 놓고
아직 하실 말씀이 남으셨나 봐요?
(계철) 이거 필요할 거야
아, 그러게 그냥 오대양이나 하자니까
아, 정말
아무튼 안되는 놈들은
뒤로 자빠져도 코가 깨져요
하필 용의자가 다른 사람도 아니고
한세규야, 한세규, 씨
아직 시간이 남았습니다
아이고, 걔가 미쳤다고
여길 기어들어 와?
그냥 그거나 써요, 얼른
한세규는 충동적이고 감정적인 성격에
콤플렉스 덩어리예요
자기보다 낮은 누군가에게 지는 걸
절대 못 참습니다
아이고, 잘나셨어, 정말
왜, 이참에
아예 돗자리 깔고 나앉으시지
(헌기) 왔어요
HK로펌의 한세규 변호사가 왔습니다
[흥미진진한 음악]
(계철) 아이씨
(해영) 됐어, 미끼를 물었어요
(계철) 하, 이거 잘못 받으면
독박인데, 씨
[통화 연결음]
[휴대전화 벨소리]
(해영) 한세규가 소환에 응했습니다
알았어
(해영) 목격자는요?
거의 다 왔어
[흥미진진한 음악-계속]
[다혜의 한숨]
한세규 씨
(해영) 귀하는 일체의 진술을
하지 아니하거나
개개의 질문에 대하여
진술을 아니 할 수 있습니다
귀하가 진술을 하지 아니하더라도
불이익을 받지 아니합니다
귀하가 진술을 거부할 권리를
포기하고 행한 진술은
법정에서 유죄의 증거로
사용될 수 있습니다
귀하가 심문을 받을 때에는
변호인을 참여하게 하는 등
변호인의 조력을 받을 수 있습니다
모두 이해하셨습니까?
예
- (범주) 시작했나?
- (치수) 예
(해영) 1995년
미강 저수지에서
익사체로 발견된 신다혜 씨, 알죠?
네
신다혜 씨 변사 사건은
95년도에 자살로 종결 처리 됐습니다
하지만 얼마 전
신다혜 씨가 살해당했다고 주장하는
(해영) 목격자가 나타났어요
[무거운 음악]
그 목격자는 신다혜 씨의 집에서
한세규 씨가 신다혜를 살해했다고
진술했습니다
그런 사실 없습니다
지금부터 들려드리는 건
신다혜 씨가 살해되던 날
(해영) 신다혜 씨의 집에서
녹음된 거로 추정되는 녹취 증거입니다
[녹음 속 지희의 힘겨운 신음]
(녹음 속 세규) 네가 감히
내 물건을 건드려?
아이씨
[녹음 속 지희의 힘겨운 신음]
[녹음 속 세규의 거친 숨소리]
이 음성 파일에 등장하는 목소리
본인이 맞나요?
네
그럼 신다혜 씨를 살해했다는 걸
(해영) 인정하는 겁니까?
내 목소리가 맞다고 했지
죽였다고 하지 않았습니다
아까 말씀하셨잖아요
신다혜 집에서 녹음된 거로 추정된다고
이 증거가
어디서 난 건지는 모르겠지만
20년 전 신다혜 집에서
발견된 증거물이라는 거
입증할 수 있어요?
(범주) 어쨌든
전담 팀이 원하는 건 자백입니다
절대 소환에 응하시면 안 됩니다
(세규) 아니
그렇게 원한다면 들어줘야죠
쓰레기 같은 놈들이
[의미심장한 음악]
감히 날 건드려?
가서 당당하게 무죄 밝히고
그 박해영이란 새끼
직권 남용이건 명예 훼손이건
다 갖다 붙여서 밟아 버릴 겁니다
나는 변호사가 할 일을 할 테니까
국장님은 경찰이 해야 될 일을 하세요
아, 목격자가 있다면서요?
그런 세세한 것까지
내가 일일이 신경 써야 됩니까?
네, 제 선에서 알아서 처리하겠습니다
동생분은요?
아까 간호사분이랑 나갔는데?
(정혜) 형사님이 1층에서 기다리신다고
- 간호사요?
- 네
처음 보는 분이었어요, 남자분이셨는데
(간호사2) 남자요?
이상하네
우리 병동에 남자 간호사는 없는데
[긴장되는 음악]
차 형사님이
1층에서 기다린다고 하지 않았나요?
- (수현) 서울청에서 나왔습니다
- (보안실 직원) 예
- (수현) 환자를 찾고 있어요
- (보안실 직원) 아, 네
(수현) 여기 어디죠?
(보안실 직원) 여기면
8호기 엘리베이터니까
어, 지하 4층 주차장이네요
[남자3의 기합]
[수현의 신음]
이게 끝입니까?
더 조사받을 게 남았어요?
(해영) 예
입증할 수 있습니다
뭐?
이 녹취 파일 말입니다
(해영) 20년 전 신다혜 집에서
발견된 증거물이라는 걸
입증할 수 있다고요
그게 가능하다고?
녹취 파일이 이게 끝이 아니거든요
(범주) 어떻게 된 거야?
아까 그 분량까지 들었을 땐
우리도 입증할 자신이 없었습니다
(해영) 하지만
너무 다행히도 그 뒤쪽에
여기가 신다혜 집이었다는 걸
입증할 단서가 남아 있었어요
[녹음 속 세규의 거친 숨소리]
[녹음 속 지희의 힘겨운 신음]
[세규의 거친 숨소리]
[무거운 음악-계속]
[다혜의 딸국질 소리]
[긴장되는 음악]
[초인종 소리]
[노크 소리]
(민성) 다혜야
다혜야, 나야, 민성이
[녹음 속 초인종 소리]
다혜야, 있으면 대답해
[노크 소리]
[초인종 소리]
[긴장되는 음악]
[세규의 힘주는 신음]
(녹음 속 세규) 아이씨
이거 왜 이렇게 안 들어가
[녹음 속 세규의 힘주는 신음]
아이씨
(해영) 아까 문을 두드린
목소리의 주인공은
신다혜의 약혼자 김민성이었어요
그날 밤 신다혜 집에 찾아갔었다는
증언은 이미 확보했습니다
아니, 이게 뭐야?
아, 이게 왜...
왜요?
그전에 들은 거랑 다른가 보죠?
[무거운 음악]
이상하네요
수사 자료가
외부로 유출됐을 리가 없을 텐데
[휴대전화 진동음]
어떻게 됐어?
뭐?
(해영) 뭘 들었는진 모르겠지만
이게 진짜 원본 파일입니다
이 녹음테이프로
이 녹취 파일이 녹음된 장소는
신다혜의 집이었다는 게 증명됐습니다
그래서?
그게 뭐?
(해영) 이제 그 집에서
당신이 뭘 했는지
증명할 차례네요
[긴장되는 음악]
[긴장되는 음악-계속]
(세규) 너, 너
너
네가 어떻게...
[남자3의 기합]
[수현의 신음]
[수현의 힘겨운 신음]
(다혜) 형사님!
[남자3의 힘겨운 신음]
[타이어 마찰음]
[세규의 당황한 신음]
(세규) 너
네가 어떻게...
그때 죽었잖아
내가 분명히 죽였는데
(다혜) 아니
당신이 죽인 건
김지희였어
[다혜의 거친 숨소리]
(해영) 고맙습니다
당신 입으로 직접 살인을 인정해 줘서
이번엔 진술 거부권과
변호사 조력권을 미리 고지했으니
법적인 효력이 충분하겠네요
[긴장되는 음악]
(세규) 너희들 지금 뭐 하는 거야?
지금 뭐 하는 거냐고!
으아아아아아!
야, 이 새끼야, 너 뭐야?
네가 감히 나한테? 어!
[어두운 음악]
이 새끼가
다 죽여 버릴 거야, 너희들, 어?
으아아아아아아!
[세규의 아파하는 신음]
이거 놔! 이거 놔!
[세규의 비명]
(수현) 한세규 씨!
당신을 공공 기물 파손 및
공무 집행 방해죄
모욕죄, 폭행죄, 감금 미수
그리고 1995년 발생한
[세규의 거친 숨소리]
김지희 살인 사건의
범인으로 체포합니다
[세규의 거친 숨소리]
묵비권 행사할 권리 있고
변호사 선임할 권리 있습니다
[세규의 어이없는 웃음]
(세규) 야, 너희들
나한테 이러고도 무사할 것 같아?
너희들 죽여 버릴 거야
다 죽여 버릴 거라고!
[세규의 거친 숨소리]
이거 놔! 이거 안 놔!
너 내가 누군지 알아?
다 죽여 버릴 거야!
너희들 다 똑똑히 기억해 둘 거야!
한 놈도 빠짐없이
다 죽여 버릴 거라고!
[다혜의 흐느끼는 소리]
(다혜) 지희야, 미안해
지희야, 미안해
(세규) 다 죽여 버릴 거야
새끼들아! 어?
다 죽여 버릴 거라고! 새끼들아
이 개자식들아, 이거 안 놔?
(재한) 죄를 지었으면
돈이 많건 백이 있건
거기에 맞게 죗값을 받게 해야죠!
그게 우리 경찰이
해야 될 일이지 않습니까!
[애잔한 음악]
[애잔한 음악-계속]
(재한) 이번 주말쯤이면
해결될 것 같다
다 끝내고
그때 얘기하자
다이아 목걸이요?
예, 한세규가 그렇게까지 하면서
그 다이아 목걸이를
노린 이유가 뭐죠?
(다혜) 그 목걸이 케이스 안에
플로피 디스켓이 숨겨져 있었어요
플로피 디스켓요?
(금은방 주인) 이런 게 있네
그 디스켓 지금도 갖고 계신가요?
아니요, 예전에
어떤 형사님께 드렸어요
형사님요?
[흥미진진한 음악]
(다혜) 지희네 집에 여권 가지러
내려갔을 때 연락이 왔어요
[통화 연결음]
- (재한) 여보세요?
- (다혜) 여보세요
(재한) 예, 저, 서울청 형사 기동대
이재한 경사입니다
김지희 씨 되십니까?
(다혜) 네, 무슨 일이시죠?
(재한) 예, 저
신다혜 씨라고 아시죠?
(다혜) 네
(재한) 혹시 저, 신다혜 씨가
뭐, 맡겨 놓은 물건 있습니까?
뭐, 플로피 디스켓 같은 거로
알고 있는데
(다혜) 아니요, 없습니다
[통화 종료음]
(재한) 여보세요? 여보세요?
[통화 연결음]
어? 참
[흥미진진한 음악-계속]
계십니까?
계세요?
아무도 안 계십니까?
[여자들의 대화하는 소리]
저기, 어머님들, 예
안녕하세요, 예
혹시 요 안쪽에 사는 여자인데
혹시 기억나세요?
(여자4) 어? 이, 이 여자잖아
(재한) 맞아요, 맞아요, 맞아요, 예
- 요 안에...
- (여자5) 근데 요새 안 보여요
- 아, 요새 안 보여요?
- (여자5) 예, 며칠 안 보여요
(재한) 얼마나 됐을까? 안 보인 지
- (여자4) 나도 몰라
- (여자5) 그걸 못 봤어요
- (재한) 아, 요즘에 못 보고?
- (여자5) 예
(여자3) 서울로 탤런트 한다고
다니면서 왔다 갔다 했는데
(재한) 그러니까, 왔다 갔다 했는데
어쨌든 최근에는 이게, 뭐
일주일 전부턴 안 보인다 이거죠?
혹시 그 형사님 이름이?
기억나지 않아요
그 당시 형사 기동대에
계셨던 분이라는 거밖에
그때 형사 기동대 주소로 보냈거든요
[긴장되는 음악]
형기대 주소로요?
[형사들의 대화하는 소리]
(다혜) 네
그 디스켓을 계속 가지고 있으면
제 뒤를 계속 쫓으실까 봐
우편으로 그 디스켓을 보냈어요
(형사1) 그거 가명이야
- 분명히 가명이다
- (형사2) 네
(형사1) 다시 확인해야 돼
(형사2) 네, 확인해 보겠습니다
(형사1) 핸드폰 번호도
틀린 것 같은데?
(형사2) 이름이랑 같이
확인해 보겠습니다
(재한) 뭐 하나 왔을 건데
(수사관) 아이고, 아닙니다, 아닙니다
[범주의 웃음]
안 힘든 일이 있겠습니까?
[긴장되는 음악-계속]
(재한) 이야, 어떤 도둑놈의 새끼가
간덩이가 배 밖으로 처나왔나
형사들이 우글대는 형기대에서
남의 물건에 손을 대?
안 그래도 자네 찾고 있었어
(범주) 인사드려, 여기 중앙 지검
특수1팀에서 나온 수사관님들이셔
(수사관) 중앙 지검
특수1팀 오승준입니다
진양 신도시 개발과 관련된
비리를 수사하던 중에
중요한 증거를
입수했단 연락을 받고 왔습니다
이 디스켓 어떻게 입수하게 됐습니까?
아, 뭐, 여기서 이러실 게 아니라
그, 검찰에 같이 가서
조사에 응해 드려
(범주) 열심히 찾은 단서인데
자네 공도 인정받아야지, 응
(범주) 어? 아이씨!
[타이어 마찰음]
야, 뭐 하는 짓이야
새끼야! 미쳤어?
(재한) 당신이야말로
뭐 하는 수작이야?
나 분명히 들었어
장영철 의원, 재신일보, 한양그룹
다 관련 있었다고
제일 크게 해 처먹은 놈들은
다 빠져나가고
뭐? 세강건설 비리?
(범주) 나 무슨 소리 하는지
모르겠네?
그 디스켓 안에 있던 내용은
세강건설 자료가 다였는데
그게 다가 아니라 당신이 지웠겠지
사냥개마냥
주인한테 꼬랑지 살살 흔들면서
[무거운 음악]
그래서
사냥개한테 물려 보니까 어때?
(범주) 정신이 번쩍 나지?
싫으면 나가
나도 너 같은 놈 필요 없어
순경부터 시작해서
(재한) 그 나이에 형기대 반장이라?
아, 줄 한번 기가 막히게 잘 타셨네
이 집 봐라, 와, 좋다
이거 시가가 얼마야?
쥐꼬리만 한 형사 봉급으로
이런 집 절대로 못 사지
나 안 나갑니다
경찰 얼굴에 똥칠한
그 개새끼 밟아 버리기 전까지는
죽어도 못 나가
내가 이기나 그 개새끼가 이기나
어디 한번 두고 봅시다
[무거운 음악-계속]
[노크 소리]
(범주) 전담 팀 애새끼들이 깝칠 동안
너는 뭐 했어?
일부러 나 엿 먹이려고 작정한 거야?
너 인주 시골 바닥에 처박혀 있던 놈
여기까지 끌어 준 게
나라는 거 잊지 마
박해영이는 수상한 점 없었어?
아니요, 특별한 거 없었습니다
그 새끼가
이재한 사건 냄새 맡을 기미가 보이면
바로 잘라 내
그 사건 진상이 밝혀지면
제일 곤란한 건 너야
(범주) 알아들어?
(계철) 아, 대박, 대박
[계철의 웃음]
[세규를 흉내 내며]
아니, 아니, 어
아니, 아니, 네가 어떻게
넌 내가 죽였잖아?
[다혜를 흉내 내며]
아니, 당신이 죽인 건
[헌기의 웃음]
김지희였어
아! 이 명장면을 놓치다니
[계철의 안타까운 신음]
(헌기) 아이고, 독박이니 뭐니 하고
도망가니까 놓치는 겁니다
(계철) 아, 시끄러워, 시끄러워
이야, 우리 완전
특급 에이스 아니야, 어?
경기 남부 해결하고
대한민국 법조계의 황태자
한세규 변호사까지 딱 체포했잖아
[계철의 웃음]
(헌기) 특급 에이스들 회식인데
한 판 더 먹어도 되죠?
(계철) 한 판이 뭐야
씨, 더 시켜, 더 시켜
이모, 여기, 여기
여기 한 판 더 주세요, 이모
나 여기, 여기, 여기
나 자주 와서 단골이야, 어
아, 뭐 해? 한잔해, 한 잔 더
- 어, 잔 비었네
- (수현) 난 그만할게
한세규 사건
검찰에 넘길 자료 정리도 해야 되고
(계철) 아, 왜 이래, 또 김 빠지게
[애교 섞인 말투로]
팀장님, 팀장님
팀원들 사기도 좀 챙겨 주세요
(수현) 아, 사기는
선배가 챙겨 주는 거로 하고
다들 더 마시고 들어가서들 쉬어
(해영) 아유, 알겠습니다
내가 할게요, 그 자료 정리
더들 드시다가 퇴근들 하세요
얼굴에 약도 좀 바르시고
[계철, 헌기의 탄성]
(계철) 박 프로, 저 친구
생각보다 참 괜찮은 친구야, 어?
계산까지 해 주면 더 괜찮을 텐데!
[계철의 웃음]
자, 자, 받아, 받아
에이
[무전기 지직거리는 소리]
[의미심장한 음악]
(재한) 박해영 경위님
접니다, 이재한이에요
[의미심장한 음악-계속]
[지직거리는 소리]
과거는 바뀔 수 있습니다
(재한) 절대 포기하지 말아요
[긴장되는 음악]
[지직거리는 소리]
[긴장되는 음악-계속]
[무전기 지직거리는 소리]
(해영) 이게 왜...
박해영
(재한) 아, 왜 그동안
또 연락이 안 됐어요?
난 진짜 무전기 내다 버렸나 했네
(해영) 오라면 오고 가라면 가고
충성도가 꽤 높으시네요?
뒤에 누가 있는 겁니까?
(수현) 어떻게 하나같이 이재한
선배님이랑 다 관련 있는 사건들이지?
(해영) 두 분 친한 사이였어요?
(재한) 야, 너 미쳤어?
강력반 형사가 얼굴로 잡냐?
근성으로 잡지
넌 신경 쓰지 마
너랑 상관없는 일이니까
(미화원) 이거
그 사건 흉내 낸 거 맞죠?
옆 동네 여자 죽은 사건
(재한) 차수현 순경한테 그
급하게 전할 얘기가 좀 있어 가지고요
아, 예, 집에 아직 안 들어왔어요?
(해영) 나 말고 다른 사람이랑
무전 한 적 있어요?
(윤서) 차 형사님
오늘도 몸이 안 좋아요?
- (재한) 차수현! 점오!
- (윤서) 어디 아파요?
(수현 모) 차수현 형사 있어요?
아, 핸드폰도 안 받던데
(재한) 차수현, 수현아!